---
titolo: Convenzione parcheggi per studenti di Medicina
descrizione: Richiesta di estensione delle agevolazioni per i parcheggi a pagamento agli studenti di Medicina che frequentano le lezioni presso il Dipartimento di Giurisprudenza.
data: 2025-03-31
categoria: Mobilità
---

Area Nuova ha richiesto l'estensione della convenzione per l'accesso agevolato ai parcheggi a pagamento agli studenti del primo anno di Medicina e Chirurgia.

La richiesta nasce dalla riorganizzazione degli spazi didattici, che ha portato gli studenti di Medicina a frequentare le lezioni presso il Dipartimento di Giurisprudenza, con le stesse esigenze logistiche degli studenti già beneficiari delle agevolazioni.