---
titolo: AREA 2030
descrizione: Ciclo di incontri tra studenti universitari, rappresentanti istituzionali e protagonisti della vita pubblica nazionale, promosso da Area Nuova per riportare l'Università al centro del confronto pubblico.
stato: attivo
categoria: Formazione civica
dataInizio: 2026-04-17
inEvidenza: true
---

AREA 2030 è il progetto con cui Area Nuova porta l'Università di Foggia al centro del dibattito pubblico nazionale.

Un ciclo di incontri tra studenti, rappresentanti istituzionali e protagonisti della vita politica, economica e culturale italiana. Ogni appuntamento è costruito attorno a temi che riguardano direttamente il futuro dei giovani e del Paese: università, lavoro, innovazione, Mezzogiorno, diritto allo studio, partecipazione democratica.

## Perché AREA 2030

L'università non è solo il luogo dove si studia. È uno spazio di formazione civica, di confronto critico, di costruzione del pensiero. Area Nuova ha scelto di investire su questo: creare occasioni in cui gli studenti possano dialogare direttamente con chi prende decisioni che li riguardano.

AREA 2030 nasce dalla convinzione che i giovani non siano solo destinatari delle politiche pubbliche, ma protagonisti del futuro che quelle politiche devono costruire.

## Come funziona

Ogni incontro porta all'Università di Foggia una personalità di rilievo nazionale. Il format è aperto: gli studenti partecipano attivamente, fanno domande, portano le proprie prospettive. Non si tratta di conferenze — si tratta di confronto.

I temi al centro del ciclo:

- Università italiana e mercato del lavoro
- Innovazione e competitività del Mezzogiorno
- Diritto allo studio e accesso alla formazione
- Partecipazione democratica e ruolo dei giovani nelle istituzioni
- Futuro dell'Europa e posizionamento dell'Italia

## Principi

AREA 2030 è un progetto imparziale e pluralista. Ogni voce ospitata rappresenta una prospettiva, non una posizione ufficiale di Area Nuova. Il progetto garantisce par condicio accademica: nessuna propaganda, nessuna strumentalizzazione. Al centro ci sono sempre gli studenti e le domande che portano.

## Gli appuntamenti

Il primo incontro del ciclo si è tenuto il **17 aprile 2026** con **Carlo Calenda**, leader di Azione, presso la Sala Rosa del Palazzetto dell'Arte "Andrea Pazienza" di Foggia. Il confronto ha toccato università, innovazione, lavoro e futuro del Mezzogiorno.

Il ciclo è in corso. I prossimi appuntamenti saranno annunciati sui canali ufficiali di Area Nuova.
